=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episod 18=
Nenek, saya dengar
awak pergi
ke tempat tercemar itu semalam.
Saya mempunyai mereka
sediakan tonik yang menenangkan untuk anda.
Sila cuba.
Keluarga Xiao dan kami
sentiasa mengekalkan hubungan baik.
Jika mereka benar-benar melakukan
jenayah berat itu,
apa yang kita nak buat?
Mungkin lebih baik jika saya menuduh Qing Yan
fitnah dan tuduhan palsu,
dan memberi anda Xiao Yun tanpa isteri?
Tetapi bagaimana pula
wanita-wanita miskin
yang didiamkan dan dibutakan?
apa?
Adakah anda percaya semua yang dikatakan Qing Yan?
Nenek,
saya Puteri Zhaoping dari Great Yu.
Saya telah ditangkap
oleh orang buas berkali-kali,
namun tidak sekali pun saya menitiskan air mata.
Saya yakin
saya boleh memenangi hati Xiao Yun
tanpa menggunakan cara tersebut.
Selain itu, mereka yang mencari
rezeki daripada rakyat
mesti menanggung beban mereka juga.
Bagaimana jika saya bukan Puteri Zhaoping,
tapi perempuan biasa?
Saya takut nama saya
akan disenaraikan dalam lejar itu juga.
Jadi apa pun kebenarannya,
anda mesti melihat
kepada siasatan menyeluruh.
Ping saya telah bertambah waras.
Yakinlah.
Kekasih anda sudah
melaporkan perbuatan Xiao Ye kepada mahkamah.
Dia seorang lelaki yang memahami kewajaran
dan gambaran yang lebih besar.
Anda tidak salah menilai dia.
Tetapi, Nenek, biarkan saya di hadapan.
Perkara rasmi
mesti diuruskan dengan adil.
Soal cinta, bagaimanapun,
adalah soal hati.
Saya tidak akan melepaskan lelaki itu
saya berhajat
tanpa bergaduh.
Seperti yang anda mahu.
Permaisuri Janda,
Puan Besar Xiao meminta hadirin.
Saya tidak akan melihatnya.
Malah Ping saya lebih tahu
daripada wanita tua berusia 60-an itu.
Sudah tentu tidak.
Adakah dia tidak tahu siapa yang membesarkan saya?
Adakah anda sihat?
Adakah anda terluka di mana-mana?
saya sihat.
Permaisuri Janda dan Puteri Zhaoping
telah memohon kepada Baginda
untuk mengarahkan siasatan penuh.
Yakinlah.
Keadilan akan ditegakkan.
Puteri Zhaoping?
Yang Mulia telah melaporkan
semua yang dilihat dan didengarinya
kepada Baginda,
menjamin anda.
Tiada siapa yang akan dibenarkan
untuk bertindak tanpa hukuman semata-mata kerana
mereka mendakwa bapa bersumpah.
Saya fikir
anda lebih mampu daripada ini.
Qing Yan,
anda tidak akan mengalahkan saya.
Raja Xiling ialah bapa angkat saya.
buangan saya
hanyalah formaliti.
Biasakan diri
dengan belenggu ini.
Tidak lama lagi,
mereka akan menjadi milik anda.
Anak luar nikah siapa
adakah anda membawa ke sini untuk bermegah?
Guru Kedua,
Saya membawa anak awak.
anak saya?
Bagaimana anda membuktikannya?
Su Maner, saya tahu jenis yang tepat
daripada wanita anda.
Awak mengheret adik awak sendiri
ke dalam rancangan awak
hanya untuk naik ke katil saya.
Macam mana saya tahu
kanak-kanak ini tidak
dari seorang lelaki rawak,
dilahirkan untuk menjamin pegangan anda
pada warisan keluarga Xiao?
Guru Kedua,
Saya telah berbakti kepada awak.
berbakti?
Bukankah hanya untuk menjadi Puan Kedua
Kediaman Xiao?
Jika anda telah gagal,
adakah awak masih berbakti kepada saya?
Peniaga mengambil berat
untuk keuntungan di atas segalanya.
Apa kesetiaan anak saudagar
seperti yang anda ada?
pergi jauh dari saya.
Jangan kotorkan tangan saya.
Adakah anda fikir saya layak ini?
ya.
Tetapi hutang apa yang wujud antara kami
kini dibayar penuh.
Awak bukan sasaran saya.
Saya tidak berminat
untuk melihat awak jatuh.
Awak betul-betul macam tu?
Jauh sekali.
Saya ingat bagaimana,
semasa kita masih muda
dan timbul perselisihan
mengenai urusan ayah kita,
anda berkata kesalahan terletak pada lelaki,
bukan wanita,
yang tidak sepatutnya bergaduh sesama sendiri.
Kakak saya, Su Man'er,
tidak pernah seperti wanita lain.
Tetapi entah bagaimana,
dia menjadi wanita miskin
dikhianati oleh Xiao Ye.
Saya terlalu naif ketika itu.
Saya tidak menyedari bahawa wanita
tanpa lelaki untuk bersandar
tiada tempat di dunia ini.
Adakah anda tahu
Yun Juan mati?
Dia mengusahakan gerai mi kecil
untuk mencari nafkah yang jujur.
Cukup untuk menyara diri dan keluarga.
Tetapi Xiao Ye, dengan sekumpulan samseng,
mendedahkan hubungan sulitnya
dengan dia.
Tak sanggup menanggung malu,
dia melompat dari tembok kota
dan meninggal dunia.
Ini salah saya.
Awak buat salah dengan dia.
Tetapi dia tidak pernah dikalahkan.
Dia membina kehidupan baru
dengan kekuatan sendiri.
Namun, pada akhirnya,
dia masih mati di bawah penghinaan lelaki.
Nampak tak?
Wanita tanpa lelaki
boleh bertahan.
Tetapi wanita yang bergantung pada lelaki
untuk menyelamatkan mereka tidak boleh.
Ibu Xiao Yun
telah dibunuh oleh Puan Besar Xiao.
apa?
Puan Besar Xiao,
tidak dapat bertindak sendiri,
bergantung harap pada abang dan kakak iparnya.
Apabila dia mahu
untuk meracuni ibu Xiao Yun,
dia menyuruh abangnya melakukannya.
Kakak iparnya hadir,
dan boleh memberi keterangan.
Sekarang, Puan Besar Xiao mungkin
menyembunyikan kakak iparnya
di kediaman nenek moyang keluarga Zhang.
Anda akan dapat menemuinya di sana.
saya…
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Dengan ini,
kita sekata.
Su Hua,
Saya tidak fikir
kami ditakdirkan menjadi adik beradik.
Tetapi sebagai orang
yang tidak berhutang satu sama lain,
itulah pengakhiran terbaik yang boleh kita harapkan.
(Buang ke Qiongzhou)
Tuan, adakah ada cara
untuk memohon Yang Mulia sekali lagi?
Tuanku berkata kamu gagal
untuk menghalang Xiao Yun
daripada mengemukakan
bukti kepada Baginda.
Xiao Ye diasingkan ke Qiongzhou
sudah menjadi ayat ringan.
Kes ini diawasi sendiri
oleh Permaisuri Janda,
jadi Tuanku tidak boleh campur tangan.
Namun…
Baginda bersabda bahawa
apabila debu mengendap,
dia akan mencari peluang
untuk mengembalikan Xiao Ye kepada awak.
Dalam hal itu, kita bersyukur
atas belas kasihan Tuanku.
Kamu sentiasa mengingati
Kebesaran-Nya.
Guru Kedua Xiao,
adakah anda sudah melupakan kami?
Kami tidak boleh lupa
semua yang berlaku
di bangsal kayu keluarga Xiao.
Akhirnya, beberapa keadilan telah dilaksanakan.
Sama ada Xiao Ye
atau kuasa di belakangnya,
semua mesti bayar harga.
(Surat Pelepasan)
Puteri Zhaoping,
Saya mesti menolak dengan hormat.
Sudahkah anda memikirkan akibatnya
jika anda menolak?
Dan jika saya menandatangani, Yang Mulia,
adakah anda sudah memikirkan akibatnya?
lama dahulu,
Wang Xianzhi menyeksa
tapak kakinya
dengan seterika yang dipanaskan untuk mengelak daripada
berkahwin dengan Puteri Xin'an,
meninggalkannya lumpuh seumur hidup.
Saya seorang jeneral.
Saya mempunyai banyak cara untuk menyoal siasat
yang menyebabkan lelaki lumpuh seumur hidup.
Jika anda terus menekan saya,
Saya tidak akan teragak-agak untuk melakukan perkara yang sama
kepada diri saya sendiri.
Tetapi beritahu saya, Yang Mulia,
adakah anda bersedia
untuk berkahwin dengan lelaki cacat?
Mereka mengatakan anda seorang jeneral yang cemerlang
dengan visi yang besar.
Seorang lelaki yang bercita-cita tinggi.
Tetapi saya mesti bertanya kepada anda ini.
Adakah saya sangat tidak layak
bahawa anda lebih suka
memusnahkan badan anda sendiri
dan tinggalkan masa depan anda
daripada berkahwin dengan saya?
Di sebelah timur pintu kota,
terdapat banyak wanita.
Walaupun ramai,
tiada yang dapat menandingi kekasihku.
Yang Mulia sempurna dalam segala hal,
namun hati saya sudah berada di tempat lain.
saya tahu
cintamu tiada putus
dan tidak berbelah bahagi.
Tetapi jika
Qing Yan telah meminta cerai,
adakah anda
masih membahayakan diri sendiri?
Qing Yan tidak mahu begitu.
Awak bukan dia.
Bagaimana anda boleh tahu apa yang dia inginkan?
Saya akan menawarkan syaratnya
dia tidak boleh menolak.
(Surat Pelepasan)
Adakah itu sahaja?
Itu sahaja. Dua kotak emas
dan
dua orang lelaki.
Mereka mengatakan Yu Hebat menempatkan
banyak lelaki kacak,
dan sekarang saya telah melihat sendiri.
Saya pernah mendengar kisah lelaki hebat.
Rong Ziyu di selatan
dan Guan Peigong di utara.
Bagaimana caranya
dua ini bandingkan?
Dua lelaki ini ialah Ziyu dan Peigong.
Seorang wanita paling mengenali seorang wanita.
Yang Amat Mulia, sungguh pemurah.
Saya telah berkahwin empat kali sebelum ini.
Saya tahu dengan baik
betapa mudahnya untuk berkahwin,
tetapi betapa sukarnya untuk mengikat sebagai satu.
Jika saya
untuk memutuskan hubungan anda dengan suami anda,
Saya mesti bersedia untuk menawarkan cukup
untuk menjamin keselesaan
sepanjang hayat anda.
Oleh kerana Yang Mulia sangat memahami,
Saya akan terima tanpa bantahan.
Jadi awak setuju
untuk bercerai dengan Xiao Yun?
♪Gunung dan sungai naik dan turun♪
♪Lautan yang luas terbuka luas♪
♪Terima kasih kerana tinggal bersama saya♪
♪Untuk menyaksikan semua cahaya dunia♪
♪Saya masih ingat di tepi pokok lama di Qing Yan♪
♪Ketika kita mula-mula bertemu♪
♪Melihat ke belakang, tiada lagi perkataan diperlukan♪
♪Anda pergi ke kiri, saya pergi ke kanan♪
♪Jika kita tidak bertemu,
tiada apa yang perlu dicari♪
♪Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini♪
♪Cinta dan benci dituangkan
dalam satu balang wain♪
♪Hati siapa yang benar-benar cinta menuntut♪
♪Namun ia hanya menghasilkan satu salam♪
♪Rindu lembut mengalir ke sungai♪
♪Apabila mimpi pecah,
kita akan tetap menjaga satu sama lain♪